# Yandex-Practicum  
Проект, созданные за время обучения на программе Аналитика данных.  


Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation). Перед нами данные до 2016 года.  


## Цель проекта  
Необходимо провести исследование рынка видеоигр, выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании. 


### Использованы библиотеки и методы:
- pandas
- matplotlib.pyplot
- seaborn
- SciPy


## Шаги для достижения цели  
*  В ходе исследования проведена предобработка и анализ данных.  
*  Выбран актуальный период для анализа. 
*  Проанализировано среднее время жизни игровых платформ, построены различные графики.
*  На основе этого анализа отобраны перспективные в ближайший год платформы.
*  Составлены портреты пользователей в разных странах и регионах.
*  С помощью статистических методов проверены гипотезы: средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые; средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports разные.


### Результат  
1. Исходя из вышеперечисленного можно порекомендовать следующее:


1. Продажи игр в снижающимся тренде. Продажи игр падают. Постепенно следует выходить из этого бизнеса. Возможно, ситуацию спасут новые технологии, например технология виртуальной реальности, игры для мобильных устройств;


1. Перспективные платформы: PS4, XOne, WiiU, 3DS, PC, PSV. В первую очередь, желательно продавать игры этих платформ. Т.к. эти платформы ещё будут держаться некоторое время;


1. Желательно продавать игры жанров Action, Shooter, Sports, Role-Playing. Не желательно продавать игры - Strategy, Puzzle и Adventure;

1. Для каждого региона продаж: Северная Америка, Европа, Япония, желательно учитывать популярные жанры, платформы и возраст пользователей игр. Для более детального анализа требуется дополнить данные европейским рейтингом PEGI, и японским CERO;

1. Для успешных продаж игр, в первую очередь следует ориентироваться на рейтинг критиков.
